خب اینها رو ما واقعا باید با آب تلاب بننیسیم.
این گونه سفارش ها رو نسبت به زیر دستان برکه در واقع اصول رفتاری اجتماعی و معاشرتی در سیره هست
و ندای اسلام هست که به این سمز فرا خانده در بحث جهان امروزی که
برها نگاه های محقرانی نسبت به بعضی افراد ملیت ها امسال اینها وجود داره.
باز در گزارش دیگری هست که قنبر یه وقتی مثلا در خانه حضرت ببب بودید
و نحوی دربان امیرال مؤمنه بود.
دربان حالا به اصطلاح امروزی که حالا امیرال مؤمنه یک دم و دستگاهی داشته باشد دربان نه
برها خادمه بود که همه هیم که چه کسان خدمت حضرت پرستند که هر کسی داخل نشه
اشعص میخواست وارد بشه.
گوی امیرال مؤمنه در وضعیتی نبود که اشعص بخواد خدمت حضرت بره قنبر اجازه نداد
و اشعص مشتی بر بینی قنبر کوبید و از کنم که بینیش خونالود شد
امیرال مؤمنه این تشفاه بود و اعتراض به اشعص کرد در دفاع از قنبر
و این که مالی بلکه یا اشعص شاید که منو با تو چه کاره اشعص
اشعص خب فرد منافقه منافقه
ملعون بودی خیلی زرب زد
و اونجا امیرال مؤمنه اشعاری میکند که
اما بلالا تمرست به عبد سقیف لقشرد شغیراتو که این تو
الان ادالت من رو تحمل نمی کنی در همین حدی که سبر نمی کنی
توقع داری که تو که رئیس قبیل هستی یا سرشناس هستی بی از وارد بشی اینها
اما روزی خواهد رسید که بر شماها قلام سقیف مسلط خواهد شد
که مو بر بدنت راست خواهد شد
بعد سآل کرده مرمو شد که گوی حضرت حجاج ابن یوسف رو
مطرح میکند حالا دیگه من نمخواه خیلی طول بدن در ارتباط با جناب قنبر
قنبر بعدش بعد از امیرال مؤمنین در خدمت حسنین علیه مسلم قرار گرفته
اما در کربلا حضور نداره
مانند بعضی دیگر از اصحاب امیرال مؤمنه مشتیه
مثل کومیل و امثال اینها
که قدر متقن اینها نه از روی عمد بی تفت جایی به
حادثه کربلا و عمر امام حسین صلی اللہ علیه حاضر نشده باشن
بلکه قطعا یک مانعی وجود داشته برای اینها
چرا؟
ما در باره مثلا دیناب قنبر پیشینه و پسینه امرشو قبل و بعد از کربلا
وقتی نگاه میکنیم شخصیت مصبتیست
قبلش که این چنین که ارش کردم
بعدش هم به دست حجاج به جرم تشیع و به شهادت میرسه
این مثلا چرا در کربلا نیست؟
تاریخ کاملا ساکته
حالا یه زندان بوده
یا نتونست خودشو برسنه
بلاخره یک از این احتمالات رو باید اینجا
مطرح کرد و به هر حال
میرسه دوره حجاج علیه اللعنه
و میگن که حجاج یه وقتی
پیش اون نزدیکانش گفت
آرزو کرد که من امروز
میخوام تقرب به درگاه الهی
به جویم
با قتل یک شیعان علی
میرن و
قنبر رو پیدا میکنن قنبر میاد
میاد پیش حجاج
و
آرزو
حجاج میگه که شنیدم که تو در خدمت
علی ابن عبی طالب بودی
چه میکردی با علی
همراه علی چه میکردی
من خدمت آب وزو
میاوردم کاراشو میکردم کاراشو هستیم
وقتی که علی وزو
میگرف چه میگفت چه میخاند
چه میگفت
قنبر گفت که آیات
چهلو چهار و چهلو پنج
سوره انعام رو میخاند
فرمون نسوم و دکرو
بهی فتحنا
علیهم ابواب و کل شیئن
حتی ازا فرحون به ما
او تو اخذناهم بغتتن
فالاهم مبلسون
فقط عداب رو
قوم اللذین الللم و الحمدلله
رب العالمین
کسانی که یاد خدا رو
فراموش کردن به
نعمتهای رسیدن
و فراموش کردن یاد خدا رو ما
از باب
تعبیر قانون استدراج
یعنی نعمت بهشون دادیم ببینیم که اینها
برحال چگونه عمل میکنن فتحنا
علیهم ابواب
و کل شیئن حتی ازا فرحون
وقتی با اوج این نعمتها رسیدن شاد بودن
از این نعمتها اخذناهم بغتتن
به اکبار اون نعمتها رو ازشون
گرفتیم فالاهم مبلسون
فقط عداب رو قوم اللذین الللم و الحمدلله
رب العالمین
این رو خوند و حجاج گفت که
گمان میکنم
ارش کنم که این رو در باره ما
تعبیل میکرد علیه گفت بله
قممه گفت بله
در باره تو و امسال تو
تعبیل میکرد حجاج گفت که
اگر من گردن تو بزنم چه میکنی
قمبر گفت که من خوشبخت خواهم بود
و به سعادت میلیسم و تو
بدبخت خواهی شد
و از اون میگه حجاج ملعون
دستور داد که گردن قمبر رو
زدن و طبق نقلی
گردن پسرشم
زدن رو به شعادت رسید
و این که در کجا
این اتفاق افتاد خیلی تصریح نشده
ولی احتمال هست که در کوفه
برحال بوده باشد چون قبلی در کوفه
به قمبر منصوب هست
در جاهای دیگری هم مثل شام و اینها
قبولی منصوب به قمبر هست
که قابل تعیید نیست
رحمت الله علیه
به جهت همین
شیفتگی و ارادتی که
استاد جباری فرمودن قمبر نسبت به
امیر المؤمنین داره
شاعران فارسیگوی
هم قمبر رو
نسبت بهش یاد کردید دارن
در اشغارشون
جناب آفز میفرمایند که
مردی
فیز کننده
در خیبر پرس
اصرار کرمز
خاجه
قمبر پرس
گر طالب فیز حق
به صدقی حافظ
سرچشمی آنز
ساقی کوسر پرس
خیلی ممنونم استاد
سوال تلفونی بشنویم و در خدمت شما
خواهیم بود
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجا و یک
ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر بیست و پنج
پرسمان تاریخی
سلام وقتیتون بخیر
یه سآل باشم از برنامه پرسمان تاریخی
و اون این که قبله
از بیتل مقدس
به مکه خب مشخصه
سال دومه هجری بود
میخواستم بینم بیتل مقدس
از حضرت آدم تا عده هجرت بوده
یا فقط همون اول بیست
تقریبا همون پونزه سال قبله بوده
میخواستم بگم
از چه زمانی بیتل مقدس
قبله شده
خیلی ممنونم از شنوانده
عزیز برنامه
استاد در خدمتون هستیم
بیتل مقدس از چه زمانی قبله بوده
ارز کنم که
شارع فرمودن به زمان بناه بیتل مقدس
از زمان عزیز آدم سلام الله نبوده
بلکه بنا کننده
این معبد در واقع
این جای مقدس جناب داوود
سلام الله بوده قریب به هزار سال
قبل از میلاد
از ازت مسیح سلام الله بوده
و طبعا سه هزار سال قبل زمان ما
سابقه بیتل مقدس
یا بیتل مقدس حدود سه هزار سال هست
و بعد
حضرت داوود شروع کرد و
فرزند جناب سلیمان سلام الله بوده
هم تکمیل کرد بنای
این معبد رو
و خب معبد بود
برای بنی اسرائیل
ایک مکان مقدسی بود
اونجا عبادت میکردن و اونجا مراجعه میکردن
و به تعبیر
قبلشون هم
بود در هم دوره بنی اسرائیل
تا حضرت ایسا و سپس تا زمان
ظهور اسلام
محل مقدسی برای
هم یهود بود هم نسارا
و قبل شدنش
برای پیانبر سالواله
هم پانزده سالیست که
عزیزان شانده اشاره کردن
رسول خدا سالواله
در مکه از همون آغاز
به اصطشون قبلشون
بیتل مقدس
و بیتل مقدس بود
با این که در مکه بودن
و منطقه
روایتی هست از معصوم
سالواله ای که پیانبر در مکه
تا اونجایی که ممکن بود
اگر ممکن بود و در جهتی بودن
که هم میشد کعبر قبل قرار بدن
و هم بیتل مقدس رو
به سمت هر دو نماز
میخوندن در جهتی از کعبه
میایستادن که به سمت شمال قرار بگه
کعبه حائل بشه
بین حضرت و شمال
به سمت هر دو بایستن اونجایی که ممکن نبود
مثل زمانه که هجرت به مدینه کردن
دیگر چنین امکانی وجود نداشت
چون مدینه در سمت شمالی
مکه قرار داره
اگر به سمت بیتل مقدس
در مدینه بایستن
در واقع پشت به مکه خواهد بوده
چون مکه در جنوب مدینه است
و پونزده سال
یعنی اصلا آغاز به استد
تا سال دوم هجرت
که قول صحیحتر در باره
تغییر زمان تغییر قبله
در ماه رمزان
سال بعد جنگ بدر
در ماه رمزان سال دوم
هست
و علت مسئله
چرا؟ با این که
پیامبر در مکه چرا دستور نیست
پیامبر رمزان محمد سمت
بیتل مقدس نماز بخانند
و در قرآن اشاره به این مسئله
شده در همه آیات سوری بغره
آیات 141
به بعد که
چند آیه در باره وقت تغییر قبله
متر از جمعی این آیه
و ما جعلن القبلتلتی کنت
علیها
الا لنعلم
من یتبع الرسول
من ینقلب على اقبیه
و ما قرار ندادیم
اون قبلهی که برش بودی
یعنی بیتل مقدس رو
بر تو مقدر نه که مقرر نکردم
اون قبله رو مگر برای این که لنعلم
من یتبع الرسول
من ینقلب على اقبیه
مگر برای امتحان
یعنی برای عرب برای مسلمان ها
طبیعتاً چعبه مطرح بود
حالا به چه این کسانی بگیه که
نه
به سمت بیتل مقدس نماز بخانید
در واقع این
خداان امتحان امتحان کنه
چه کسی اینجا میگه بله قربان
ما عبدیم بندهیم
هر چی شما بفرماید و اونهایی که بر اساس
احبای خودشون
خواست خودشون ما اهل مکرستیم
چرا به سمت مثلاً
بیتل مقدس نماز بخانیم
اونهایی که ینقلب على اقبیه
بر اساس هوا و حوز
دینداری میکنه و اونهایی که بر اساس
عبودیت دینداری میکنه
در واقع نوعی امتحان بوده
منطقه در سال دوم چون مرده
استفاده یهود قرار گرفت
این مسئله و شماعتت میکرده
مسلمان ها رو برای اینکه قبله مستقبلی ندارید
خداان امتحان دستوره
بازگشت به سمت
ارشادت شعبه رو دادند و
بسه تغییر قبله آیه 144
سنو مارکه بغره قد نرا
تقلب وجه که فست سما
فلنولین که قبلت انتردها
فول وجه که شطر
المسجد الحرام
و حیث ما کنتم فول و جو
حکم شطره
رو تون به سمت مسجد الحرام بکنید
و هر جایی که باشید روی زمین
به سمت مسجد الحرام
نماز بخانید که این در واقع
حکم تغییر قبله اود اله یامل
قیامه و از اون به بعد دیگه
قبله شد خانه شعبه
با این پیشینهی که ارش کردن
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
خدمتشون بودیم از پاسخهای
خوبشون فرمایشات علمیشون
استفاده کردیم و خیلی ممنونم
از شنبندگان عزیز
و فحیم برنامه پرسمان تاریخی
و رادیو معارف
که همراه برنامه خودشون بودن
تا برنامه بعد شما رو
به خداونده متعال میسپارم
یا علی مدد خدا نگهدار
وفق علی المتضا
و خاطمه زهرا
و حسن مجتبا
و حسین الشهید
و علی زین العابدین
و محمد البنان
و جعفر صادق
و موسى الكاثب
و علی الرطا
و محمد التتی
و علی النفید
و حسن السكید
و محمد المهدید
سرواه الله علیه
سرواه الله
علیه
اجمعی
اللهم صلی على محمد
معالی محمد و اججل فرجهم
پرسمان تاریخی
رو به اتفاق شنیدیم
به حضور استاد جزائییه
بررسی تاریخ اسلام
مظهر نظام سلطه جهانی امریکا و کارتر
عبرهی دیگه که خواست به انقلاب نوپای ایران حمله بکنه
اما انایت و لطف خداوند به مردم ایران اسلامی چنان گسترده است
که در سهرای تبس پنجه اقاب رو با توفان شن مواجه میکنه
و آیه و مکرو و مکرالله والله و خیر الماکرین
اینجا تفسیر میشه
پنجم اردی به هشت 1359
در سهرای تبس با وزیدن توفان شن
سهرای تبس به کابوسی
وحشدناک در حافظه تاریخی رحبران امریکا تبدیل میشه
موجزه دیگه روی میده و گرگهای در کمین نشسته به حلاکت میرسن
روز پنجم اردی به هشت ماه
مراسمی به همین منظور برگزار میشه
برای اطلاع از کم و کیفش
ارتباطی داریم با گزارشگرمون
در سهرای تبس جنابای اللهی که خدمتشون سلام عرض میکنم
روز شما به خیلی باشه
خواهش میکنم عرض سلام دارم خدمت شما جنابی دایت صاحب
شرمندگان عزیز
به همون طور که اشارید کردید
امروز 43 ومین سال روز شکست امریکا در سهرای تبس هست
و خدمت شرمندگان عزیز از کنم
که همه ساله در چه این روزی
و البته خب دو سه روز قبل از این
اصطلاح پنجم
مراسماتی به ترش هستان تبس برگزار میشه
روسط مسئولان محترم و با حضور گسترده این مردم
شروعش به عبارتی برمیگرده به شب گذشته
که در امامداده لازم تردیم
حضرت حسینیت در مصر باده مریض فرام
نماز شکر خونده میشه
و دائران و مسافران و مجاورانی
که در هر صورت به تبس اومدن
با دورتر نماز شکر
استقبال برگزاری مراسم ویژهی
که در صبح روز پنجم و دیویش برگزار میشه میرن
نسونم از کنم که خب
مدتر شکر در
صد و بیس کلومتری شهر تبس
به این تبس و یه از قرار گرفته
به عبارتی همون جایی که
امیدواری ها با خیالشون و خودشون اومدن
و با شنهای روان به تعبیر امام راهل
معمور خدا شدند و نهایتا
واقعی بزرگ تاریخ ایتفاق افتاد
در سر بیس کلومتری شهر تبس
یه جایی هست که تقریبا
شهر تبس
دائما اونجا توفان هست
منتهای مراتب
بعضا در شبهای از فصل بحار
توفان میخابه و عملا
پیشبینی های امریکایی ها
به هیچ اونوان این قسمت از تاریخ
سلاح اصلی شهر تبس
رو پیشبینی نکرده بود
لذا نخشویدی هایی که کرده بودن
در چنین چریز
در شب گذشتهی به عبارتی
آمدن به سحرای تبس
و خب اتفاقی
اتفاقی افتاد نهایتا با برخورد
هلکپتر ها و هم دیگه این اتفاق
تاریخی افتاد از اون سال
هر سال این مراسم در تبس گرفته میشه
و خب ندای مرگبر امریکا و مرگبر اسرائیل
در سحرای تبس پنیر انداز میشه
دو چرخ سواران برنامه ریزی
میکنن از وردش جوانان
قبیل نوردان حضور پیدا میکنن
کداد زیادی از مهمانان از
استانی از و کدادی هم
از استان خورستان جنوبی خب به طبع
شکر میکنن و عزت مهمانان
ویژه لشکری و کشوری که
از سایر نقاط کشور
مهمان ویژه این مراسم هستن
امروز مهمان
و تخندان مراسم
سعدان نظری مابن اجرایی
سپاه کشور بودن که
در تخندانی
با برشموردن شروع
موجزات
خداوند در انقلاب
اسلامی از سال پنجامنه
بارکی سهرای تبت هست
اشارات متدیری در
تواسل مختلف تاریخ
در دعاهای مختلف در عمر
چلو اندیسالی انقلاب اسلامی کردن
و این که بالاخره این موجزات
همچنان ادامه داره
و این برمیگرده به نگاه
و ارزم با ازو شما که
اطاف خداوند
و البته استادگیه مردم
انقلاب اسلامی و اون بخت
مقاومت
این دکتر هم اشاره کنم که
در جوار
مسجد شب
کن سالی هست که قراره که
موزه بینال مللی استکبار سی تیزی
به وارد راهندازی بشه
و حدث هم این هست که
تایر تحلیلات و
اون لاشه های باکی ماندهی
که محبوبه میکنم که دادی کم
در تهران هست
همه این ها منتقل بشه به موزه دائمی
که در همین محل یعنی مسجد شب
داره به اسطلاح راهندازی
میشه منتقل بشه
خدمتون ارز کنم که
سردار امیریان
مسئول
خدمتون ارز کنن که
موزه های استکبار سی تیزی به تهران
هم امروز اینجا حضور داشتن
و این قول رو هم دادن که
روند متوقع شده
موزه باید دوباره از فردا
استاس بخوره و دوباره
بلاخره تیش رفت خودشو داشته باشه
تا انشالله به صورت دائمی
زاهران و مسافرانی که
منطقه کبیری رو ترکی کنن
و وارد شهرسانی ترکیشن
داشته باشن همین الان هم
بلاخره اونجا کدادی هزی لاشه ها
هست و
محلی هست برای نمایش
شکست امریکا در سهرهای
تبت و
نقطه آخر این که خب
مراسمات همچنان در شهرسان تبت ادامه داره
و صدا به سیمای خوراتان
جنوبی هم همجوره
سمایه تیمهای خودشو مستقر کرده
در شهرسان تبت هم صدا هم سیما
و هم خبر
که در فواصل مختلف برنامه خودشون
تولید می کنن انشالله
این برنامه ها
به سمت می رهی که نسل کنونی
نسل تایه هشتگی و نبدی
بیشتر بشن با موجزات
الهی و اون چیزی که بلاخره
در سهرهای تبت اصفاق افتاده و
نسل به نسل منتقل بشه
اگر سؤالی هفتنده خود
آقایی اللهی دست شما در نکنه
این واقعه شگف
و اون واقعی
ابرتنگیز تبست که حالا
سالگرد شما داریم
گرامی می داریم واقعی هست که
هنوزم می تونه برای دشمنان قسم خورده
ما به خصوص امریکا
در ساموز باشه اونا همه
شرایط رو در نظر گرفته بودن
هیچ نقصی تو محاسباتشون
و نقشه شمشون نبود
اما این دست قدرت
الهی بود که بد جوری رسواشون
کرد اون سنگریزه ها و
ارز کنم که توفانشن
باز داستان اصحاب فیل و عبابیل
رو در اصر ما رقم زد
و عزت اسلام و امام انقلاب
رو ثابت کرد
نیمه های شب
اونم سهرهای طبعست
تدادی بالگرد و هواپیمای نظامی
و نوت نفر تکاور امریکا
اینا همه محاسباتشون بود که
از نظر اونها درست بود
اما محاسبه
مکر الهی رو نکرده بودن
اما آقای الهی بیه
یادی هم بکنیم از شهید
این واقعه
یاد شهید محمد منتظر قائم
بله
محمد متحرشون
ترده و سر
و همسریشون
اینجا صحنانی هم کردن
در جمعه مردم
و همه ساله هم
کوبهsa
و در سخنانشون به شرایط حاضر کشورمونی شارک کردن خوبی بر بحث زبزه و لبنان و بالاخره خونی که انشالله تبسیط همه ماهر دیشه
بالاخره شهید محمد منتظر خواهیم تنها شهید این واقعی هست دوست دارم من اینو تنها اشاره کنم دینا ماهر دیستر
خواهش میکنم
و این هست که من الان به اتفاق مدیر کل صدواتی مایس فراس انجلووی اومد این منزل ازم مدیر شما که اولین خبرنگاری که محل سانهه رفتن آقای سولتی تنشیدی
یک خبرنگار هم پیش برخطی که از سال ۵۹ خبری خودشونی شروع کردن و همون سال هم مصادق شد با این واقعی تاریخی که اینجا دنیا آین از آن مدیر کل محترم صدواتی مایس فراس انجلووی به این نقطه اشاره کردن که
این کار مستندی بود بر این موضوع که خبرنگار رفتن اصطلاحاتی ما اولین خبرنگاری بود که این واقعه رو اصطلاحاتی ما منتقل کرد و در صورت اونجور مجرم جاشت و ارزونهادن به مقامشون خدمتیم بسیاریم و تجلیل هم ازشون به همه اومد
خیلی متشکریم جنابای اللهی عزیز همکار ارزشمند من همکار گزارشگر من دوستقرر در سهرهای طب است
با شما خوبه
خداحفظی میکنم
زنده باشیم
گرامی میداریم یاد امام راهل و همه شهده ازیز انقلاب و جنگ تحمیلی به ویژه سردار شهید محمد منتظر قائم رو روحشون شاد یاد عزیزشون جاودان باشه و در احتزاز با پرچم سرنگ جمهوری اسلامی ایران
خداحفظی میکنم
زیبا تری
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم برای حفظ میهنم دلیر و با صلابتم
ایران من ایران من
نامت همیشه جنگه با شهامتم برای حفظ میهنم دلیر و با صلابتم
جاودان باید باشی خاک منتظر
پیروزی جبه مقاومت و رحائی مردم فلسطین و قزه از ظلم و ستمیه که از حد گذشته
در بخشی از این دعا اومده خدا یا بر محمد و خاندانش درود فرست
و همینک مرا بر دشمنم چنان یاوری کن که با آن توفان خشم من فرون شیند
و کار انتقام من از او تمام شود
دعای چارده همه صحیف سجادیه رو در این فرصت با هم زمزمه میکن
بسم الله الرحمن الرحیم